sora no iro wa doushite
aoku mieru no darou ka
kiiroi koe agete
umareta kioku no shizukesa
ao to kiiro ga mazariatte dekita
midori ni wa hana wo
hana ni wa mizu wo boku ni wa yume wo
zero ni tashite ima wo kakete
nagareru akai chi moyou
sen wo hiite kara wo watte
saita hana no moyou
tsunagu teishiki fude wo motte
torimodoshite iku inochi
me ni mienai ruuru e ima
ikou, ikouru wo sagashi ni iku
douka junsui na hajimari wo
shoudou ni kawaru hajimari mo
seimeiryoku wo sangenshoku de hirogete
hakushi no jidai kako mo sute
kizukiage kizukasare
kuroku natte imada keshite
tsumiage tsugi wa doko e
aa bokura no ashita ni iro ga attara
me ni mieru you ni saa egaite iku
sora no iro wa doushite
aoku mieru no darou ka
kiiroi koe agete
umareta kioku no shizukesa
ao to kiiro ga mazariatte dekita
midori ni wa hana wo
hana ni wa mizu wo boku ni wa yume wo
zero ni tashite ima wo kakete
nagareru akai chi moyou
sen wo hiite kara wo watte
saita hana no moyou
tsunagu teishiki fude wo motte
torimodoshite iku inochi
me ni mienai ruuru e ima
ikou, ikouru wo sagashi ni iku
douka junsui na hajimari wo
shoudou ni kawaru hajimari mo
seimeiryoku wo sangenshoku de hirogete
hakushi no jidai kako mo sute
kizukiage kizukasare
kuroku natte imada keshite
tsumiage tsugi wa doko e
aa bokura no ashita ni iro ga attara
me ni mieru you ni saa egaite iku
sora no iro wa doushite
aoku mieru no darou ka
kiiroi koe agete
umareta kioku no shizukesa
ao to kiiro ga mazariatte dekita
midori ni wa hana wo
hana ni wa mizu wo boku ni wa yume wo
zero ni tashite ima wo kakete
nagareru akai chi moyou
sen wo hiite kara wo watte
saita hana no moyou
tsunagu teishiki fude wo motte
torimodoshite iku inochi
me ni mienai ruuru e ima
ikou, ikouru wo sagashi ni iku
douka junsui na hajimari wo
shoudou ni kawaru hajimari mo
seimeiryoku wo sangenshoku de hirogete
hakushi no jidai kako mo sute
kizukiage kizukasare
kuroku natte imada keshite
tsumiage tsugi wa doko e
aa bokura no ashita ni iro ga attara
me ni mieru you ni saa egaite iku
空の色はどうして
青く見えるのだろうか
黄色い声あげて
生まれた 記憶の静けさ
青と黄色が混ざりあって出来た
緑には花を
花には水を 僕には夢を
ゼロにたして　今をかけて
流れる赤い血模様
線を引いて　殻を割って
咲いた花の模様
繋ぐ定式　筆を持って
取り戻していく命
目に見えないルールへ今
行こう、イコールを探しに行く
どうか純粋な始まりを
衝動に変わる始まりを
生命力を三原色で広げて
白紙の時代　過去を乗せ
築き上げ気付かされ
黒くなって　未だ消して
積み上げ次はどこへ
ああ　僕らの明日に色があったら
目に見えるように　さあ　描いていく
空の色はどうして
青く見えるのだろうか
黄色い声あげて
生まれた 記憶の静けさ
青と黄色が混ざりあって出来た
緑には花を
花には水を 僕には夢を
ゼロにたして　今をかけて
流れる赤い血模様
線を引いて　殻を割って
咲いた花の模様
繋ぐ定式　筆を持って
取り戻していく命
目に見えないルールへ今
行こう、イコールを探しに行く
どうか純粋な始まりを
衝動に変わる始まりを
生命力を三原色で広げて
白紙の時代　過去を乗せ
築き上げ気付かされ
黒くなって　未だ消して
積み上げ次はどこへ
ああ　僕らの明日に色があったら
目に見えるように　さあ　描いていく
空の色はどうして
青く見えるのだろうか
黄色い声あげて
生まれた 記憶の静けさ
青と黄色が混ざりあって出来た
緑には花を
花には水を 僕には夢を
ゼロにたして　今をかけて
流れる赤い血模様
線を引いて　殻を割って
咲いた花の模様
繋ぐ定式　筆を持って
取り戻していく命
目に見えないルールへ今
行こう、イコールを探しに行く
どうか純粋な始まりを
衝動に変わる始まりを
生命力を三原色で広げて
白紙の時代　過去を乗せ
築き上げ気付かされ
黒くなって　未だ消して
積み上げ次はどこへ
ああ　僕らの明日に色があったら
目に見えるように　さあ　描いていく
The color of the sky,
why does it look blue?
Raising a yellow voice,
we're born
And quiet memories are made of a mix of blue and yellow.
Flowers for green,
water for flowers, and dreams for me.
Make it zero, bet the present.
The flowing red is like blood,
draw a line. Break the shell,
like a blooming flower.
Connecting a formula, hold the brush.
Reclaiming lives
Let's go now, towards those unseen rules
In search of an equals sign.
Who has a pure beginning,
and a beginning changed by impulses
Life force expanding in primary colors.
A blank page era, throwing away the past,
building up and being forced to realize
And blackening in the end.
Where will it build up next?
Ah, if our future had a color
I'd draw it in the colors that I see.
The color of the sky,
why does it look blue?
Raising a yellow voice,
we're born
And quiet memories are made of a mix of blue and yellow.
Flowers for green,
water for flowers, and dreams for me.
Make it zero, bet the present.
The flowing red is like blood,
draw a line. Break the shell,
like a blooming flower.
Connecting a formula, hold the brush.
Reclaiming lives
Let's go now, towards those unseen rules
In search of an equals sign.
Who has a pure beginning,
and a beginning changed by impulses
Life force expanding in primary colors.
A blank page era, throwing away the past,
building up and being forced to realize
And blackening in the end.
Where will it build up next?
Ah, if our future had a color
I'd draw it in the colors that I see.
The color of the sky,
why does it look blue?
Raising a yellow voice,
we're born
And quiet memories are made of a mix of blue and yellow.
Flowers for green,
water for flowers, and dreams for me.
Make it zero, bet the present.
The flowing red is like blood,
draw a line. Break the shell,
like a blooming flower.
Connecting a formula, hold the brush.
Reclaiming lives
Let's go now, towards those unseen rules
In search of an equals sign.
Who has a pure beginning,
and a beginning changed by impulses
Life force expanding in primary colors.
A blank page era, throwing away the past,
building up and being forced to realize
And blackening in the end.
Where will it build up next?
Ah, if our future had a color
I'd draw it in the colors that I see.
Opening Subtitles by Kylede Akamatsu
yume no you na hanashi de ii
mou ichido kikasete
kinou ga owaru nara, kyou mo owaru
sonna dareka ga kimeta ruuru
hyakuoku nen demo ichinichi to sureba
sugu ni tadoritsukesou deshou
toki ga nagaretatte kawaranai mono ga arun da
sore dake wa Starry Night
yume no you na hanashi de ii
shiranai yori shikatanai yori genjitsuteki da
hora, mou ichido koe wo kikasete
sono omoi wa itsu made mo
kawarazu ni itsu made mo
kimi wo matteiru
yume no you na hanashi de ii
mou ichido kikasete
kinou ga owaru nara, kyou mo owaru
sonna dareka ga kimeta ruuru
hyakuoku nen demo ichinichi to sureba
sugu ni tadoritsukesou deshou
toki ga nagaretatte kawaranai mono ga arun da
sore dake wa Starry Night
yume no you na hanashi de ii
shiranai yori shikatanai yori genjitsuteki da
hora, mou ichido koe wo kikasete
sono omoi wa itsu made mo
kawarazu ni itsu made mo
kimi wo matteiru
夢のような話でいい
もう一度聞かせて
昨日が終わるなら、今日も終わる
そんな誰かが決めたルール
100億年でも１日とすれば
直ぐにたどり着けそうでしょう
時が流れたって 変わらないものがあるんだ
それだけは Starry Night
夢のような話でいい
知らないより　しかたないより　現実的だ
ほら、もう一度　声を聴かせて
その想いはいつまでも
変わらずにいつまでも
君を待っている
夢のような話でいい
もう一度聞かせて
昨日が終わるなら、今日も終わる
そんな誰かが決めたルール
100億年でも１日とすれば
直ぐにたどり着けそうでしょう
時が流れたって 変わらないものがあるんだ
それだけは Starry Night
夢のような話でいい
知らないより　しかたないより　現実的だ
ほら、もう一度　声を聴かせて
その想いはいつまでも
変わらずにいつまでも
君を待っている
Karaoke by Kylede Akamatsu
Regardez de l’autre côté du hublot.
La Terre…
Il fait noir.
– Je suis paralysé.
– Je sens rien.
Si je suis conscient de tout ça,
c’est que mon cerveau pète la forme
à 10 milliards de pour cent.
Pas mal.
Bon, réfléchis.
Si, par exemple,
on se base sur l’heure moyenne
où Twitter et Instagram se sont tus,
des différences géographiques
doivent être visibles.
En remontant à la 1re zone d’arrêt,
on trouvera d’où venait
la mystérieuse lumière.
Aucun doute,
c’est parti d’Amérique du Sud.
Elle s’est propagée
en suivant un schéma radial.
Cette manière de chercher
est très maline.
J’aurais aimé m’en vanter,
mais ça vient pas de moi.
Mon fils Senku
utilise une méthode similaire.
Maintenant qu’on sait ça, en route !
Attends-moi, Senku.
Je vais te sauver toi
et les 7 autres milliards d’humains !
CENT NUITS ET MILLE CIEUX
Vous allez vraiment
retourner à la surface ?
Vous ne risquez pas d’être pétrifié ?
Va à l’opposé
de la source des rayons,
comme au Japon,
qui est aux antipodes !
S’ils sont comme des radiations,
tu dois t’en éloigner le plus possible !
Il faut bien
que quelqu’un joue les cobayes.
C’est mon idée,
donc j’aurais préféré y aller seul…
On n’aurait plus assez
de modules pour rentrer.
On a 2 modules de 3 sièges,
on doit donc agir par groupes de 3.
Désolé,
il faut deux autres personnes.
À ce propos…
Shamil, qu’est-ce qui te prend ?
Ce sera un amerrissage
sans précédent et sans guidage
avec le risque de devenir pierre.
Le vieux, tu as un fils, pas vrai ?
Les missions suicides
sont pour les solitaires…
comme moi.
Huit… neuf…
216 000 secondes.
Ça fait environ 60 heures
que je suis pétrifié.
J’ai une bonne
et une mauvaise nouvelle.
La bonne, c’est que nous n’avons pas
été pétrifiés à notre arrivée.
La mauvaise,
c’est qu’on a raté notre cible
et amerri à l’envers.
Si on ouvre le sas, on coule.
Ça ira, ce genre d’incident
s’est déjà produit.
Les réserves d’oxygène
avaient tenu 9 heures.
Je sais,
mais pour nous, c’est la fin.
Cinq… six… sept…
Je compte toutes ces secondes
pour connaître la date.
Comme ça, si je suis guéri un jour,
je saurai en quelle saison on est.
C’est tout ce que je peux faire.
C’est la pire des situations,
mais la moindre chance doit être saisie.
On doit descendre
et les secourir en bateau !
Où on va trouver la clé ?
On doit faire les poches
de toutes les statues ?
Quel continent est…
On va les secourir
depuis l’île la plus proche,
et ce même si elle est déserte,
quitte à construire un radeau !
Tu crois pouvoir arriver
précisément sur cette île ?
On amerrit toujours à 10 km près !
C’est rien du tout, 10 km.
Je les parcourrai à la nage
et même tout habillé, s’il le faut.
Maîtrisons notre respiration.
On doit économiser l’oxygène.
Évitons au maximum de parler.
Pourquoi tu chantes ?
On doit limiter notre respiration !
Pardon,
mais je crois qu’on n’a plus besoin
de nos réserves d’oxygène.
Désolé,
ça aura pris presque 10 heures…
Tu es trop âgé pour faire ça,
le vieux.
C’était de la folie.
Tu as pris de trop gros risques.
Les revoilà !
Ils sont sains et saufs !
On a déniché le bateau sur une île
quasi inhabitée à l’opposé
de la source des rayons.
En d’autres termes,
il y a peut-être des survivants.
Oh non…
Mince…
Et si on allait chercher du bois ?
Oui.
Tada !
Un kit de survie de la fusée Soyouz !
Voilà la meilleure boîte à outils.
La classe !
On a été hyper bien entraînés
pour survivre en cas de naufrage.
Bon, commençons
par préparer à manger.
Je pars à la recherche de nourriture.
J’ai aperçu un champ
là où on a découvert le monsieur.
Bonne idée !
On compte sur toi, Connie.
Merci !
Dans ce cas, je l’accompagne.
— 3 ANS PLUS TARD —
Félicitations pour votre mariage,
Connie et Shamil !
Tous mes vœux de bonheur !
Vous allez bien ensemble !
Merci pour cette belle attention,
mais on n’avait pas besoin d’une fête.
Vu l’état du monde,
c’est déjà bien d’être en vie.
Qu’est-ce que tu racontes ?
C’est justement pour ça
qu’on doit s’amuser !
On a pas beaucoup de distractions !
Si, on en a une ! La musique !
Je vais chanter pour l’occasion !
Un concert de notre diva !
Quel luxe !
Excuse-moi…
Je suis tellement dépitée.
Tous ces morceaux écrits par des génies
à travers les millénaires,
comme Mozart ou les Beatles…
Quand je pense
qu’ils vont tous disparaître…
Tu te trompes.
Un jour, les gens seront guéris.
L’humanité s’éteindra pas.
Du moins, je suis convaincu
que Senku est toujours en vie.
Oui, j’en suis persuadée.
C’est ton fils, après tout.
Ouais. On est pas liés par le sang,
mais c’est mon fils.
Il est 10 milliards de fois
plus épatant que moi.
Il est du genre à dire qu’abandonner
n’est pas un choix logique.
Même pétrifié, il crèvera pas.
Si jamais on y arrive pas
de notre vivant,
lui, il parviendra
à sauver l’humanité tout entière.
Un jour…
lorsqu’il se réveillera,
il aura forcément besoin d’alliés.
On va lui passer le relais
à travers les millénaires.
Cette histoire est trop étrange
pour que Suika comprenne
quoi que ce soit.
Ouais.
L’humanité est devenue pierre
il y a des milliers d’années.
Tu vois les statues des environs ?
Ce sont tous des humains.
Le père de Senku
et cinq autres personnes
y ont échappé
car ils étaient dans l’espace.
Au village Ishigami, on est tous
leurs très lointains descendants.
Ça veut dire qu’on est tous
de la même famille que Senku ?
D’un point de vue légal.
Byakuya est pas mon père biologique.
Et puis,
après une centaine de générations,
on peut pas dire qu’on soit cousins.
Hé, oh !
Que font les héros de la soirée ?
On fête l’avènement
du nouveau chef !
Vous voulez seulement boire…
Et si on allait au banquet
tous ensemble ?
Allez, bois, le sorcier !
Je suis un scientifique !
Ça va pas ?
Je vous ressers, chef ?
Je ne suis plus le chef.
Mille excuses !
Dire que la prêtresse Ruri
est divorcée…
Ça n’avait pas été aussi animé
depuis un bail.
Tout le monde sourit et s’amuse.
Oui ! Moi aussi, je m’éclate…
On doit garder le pont.
Je veux pas !
Sans façon, je suis un étranger !
On s’en fout, de ça !
Viens boire avec nous, allez !
Tiens ? Où est passé le chef ?
La fin de l’histoire est
un message de Byakuya pour toi.
J’ai pensé qu’il ne fallait pas
que les autres l’entendent.
Je me doutais bien
d’un truc du style.
On trouvera des antibiotiques
sur les îles principales.
C’est à notre tour
de jouer le tout pour le tout.
Si jamais on ne revient pas,
prenez soin des enfants.
Il est l’heure de rentrer.
Une pneumonie…
Bordel !
Une fichue pneumonie…
C’est rare de te voir
avec une mine aussi sombre,
le vieux.
Tu as toi-même dit
qu’il fallait s’éclater,
vu la situation.
Oui, c’est vrai…
L’absence de plaisir
ne va pas nous tuer.
Je me suis bien amusé.
Le fait que l’Homme
ait pu aller dans l’espace
nous a sauvé tous les six.
Voilà le résultat,
mais je n’aurais jamais imaginé
avoir une femme et des enfants.
Ce fut un réel plaisir
d’aller tous ensemble dans l’espace.
Le vieux, il y a une chose
que je n’ai jamais pu t’avouer.
Au moment
où l’humanité s’est pétrifiée…
les ramen
que tu m’as forcé à manger,
ceux que j’ai goûtés là-haut,
ils étaient vraiment délicieux.
C’en est même risible.
Ouais.
Un jour, on pourra
en remanger dans l’espace.
L’humanité y parviendra.
J’en suis certain !
Tu écris un roman ?
Un registre du savoir
pour que les descendants survivent.
Des contes, pour alléger.
On voit que tu étais professeur,
avant.
Mais c’est dur d’écrire en anglais…
Tu peux le faire en japonais.
J’ai envie d’apprendre
ta langue maternelle.
Les cent contes.
Il faut les informer
sur la nourriture et les dangers,
comme les bêtes sauvages.
Il faudrait aussi un conte
sur les minéraux.
Peut-être qu’un jour,
quelqu’un aura un intérêt pour eux
et les collectionnera.
Le premier des cent contes…
J’aimerais qu’il les guide
vers le Japon où Senku
se réveillera.
Comme Byakuya l’avait espéré,
quelqu’un s’est montré curieux
envers les minéraux.
C’est Chrome.
Oui.
Comme quoi, ça arrive au vieux
de servir à quelque chose.
Voici le cimetière du village.
C’est la tombe de Byakuya
et des autres fondateurs du village.
Ils sont morts il y a 3 700 ans.
Même si la légende était vraie,
il resterait même pas un os.
Pour finir, le dernier
des cent contes…
C’est un message de ma part.
Salut, Senku !
Si tu écoutes cette histoire,
c’est que tu as été dépétrifié
à des millénaires de moi.
J’ai la pêche.
Enfin, je dois avoir clamsé,
à ton époque.
Comme promis,
mes cadeaux scientifiques pour toi,
ce sont les alliés
que les cent contes ont réunis.
Je me suis bien marré,
même après la fin du monde.
Avec ta science
et la force de tes amis,
alors je suis sûr que
le monde sera encore plus amusant.
Tu te laisseras pas abattre.
Tu rebâtiras la civilisation de zéro
et sauveras l’humanité.
Senku, je sais que tu peux le faire.
Je…
Je vais l’étudier un peu.
D’accord, je pars la première.
OK.
Je vois, alors comme ça,
t’es mort il y a des milliers d’années…
Quand j’étais seul dans le noir
et que je comptais
des milliards de secondes.
Que de bons souvenirs !
Ouais,
que de bons souvenirs…
J’aurais été coincé,
sans tes cadeaux scientifiques.
Je te remercie
avec des milliers d’années de retard.
Non merci, je ne bois que du Cola.
Du Cola ?
Si je bois,
je ne pourrai plus parler sérieusement.
Surtout que le village est uni,
désormais.
Ouais.
Raconte-moi tout, le mentaliste.
Il s’est passé quoi,
dans l’empire de Tsukasa ?
Ils arrivent,
Tsukasa et son armée.
Le moment est enfin venu
pour mon royaume
de montrer sa puissance.
C’est follement excitant !
PROCHAIN ÉPISODE
Ceci est une fiction, mais les animaux, les plantes et les méthodes utilisées
sont basés sur la réalité. Cueillir soi-même peut être extrêmement dangereux,
voire mortel ou illégal. À ne pas reproduire sans savoir-faire.